İki efektör.
Bu videoda efektör iki RD bileşenini ve farklı efektör iki DS türlerini ele alacağız.
Ayrıca Unity ed içinde efektör iki RDS ile oynayacağız.
Efektör, projenizdeki fizik kuvvetlerini yönlendiren bileşendir.
Oyun nesnesi çarpıştırıcıları birbirleriyle temas ettiğinde.
Bu kurulumda görebileceğiniz gibi, bir dönüşüm, bir çarpıştırıcı ve bir efektör bileşenimiz var
aynı oyun nesnesine.
Bu kursta kullandığım birkaç yaygın olan, nesneleri yüzdürmek için d'ye kaldırma kuvveti efektörüdür.
ilk resimde ve yüzey efektöründen DD'ye, ikinci resimde gördüğünüz gibi bir taşıma bandı hissi yaratmak için
resminde, bu yeşil oklar, aşağı yukarı aşağıdakilere uygulanan hareket yönünü gösterir
nesneler.
Farklı efekt türleri için diğer alan efektörü Platform Efektörü Nokta efektörünü de kullanabilirsiniz.
Bir efektöre sahip bir oyun nesnesi seçersek, denetçi penceresini açarak tüm efektlerine bakabiliriz
Bileşenler.
DH için nokta efektörüne bakarsak, özelliklerine göz atabiliriz.
Artık pek çok farklı özellik var.
Her etkili CD türünün kendine özgü özellikleri vardır, ancak DH'ye yönelik nokta efektörüne bir göz atalım.
İlk olarak, çarpıştırıcının kendisine bir göz atalım.
Tetikleyicinin doğru olduğunu ve efektör tarafından kullanıldığının doğru olduğunu ayarlamamız gerekir.
Bu, çarpıştırıcının efektörümüzle birlikte DH'ye çalışmasına izin verecektir.
Efektörün kendisine odaklandığımızda, bir çarpıştırıcı maskemiz olur.
İsteğe bağlı olan maske, hangi belirli katmanların etkileneceğini seçmek için kullanılır.
Böylece bu etkinin yalnızca bazı nesne ve kuvvet gruplarınız üzerinde gerçekleşmesini sağlayabilirsiniz.
Bu, uygulanacak kuvvetin büyüklük mesafeleri ve diğer detaylarıdır.
Önce biraz demo yapalım.
DH Begin için nokta efektörüne bir göz atalım.
Bu kurstaki bazı sahneleri gördüm.
Bir alt çizgi başlasın.
Bu bizim başlangıç noktamız ve her sahne için alt çizgi ile ilerledikçe bazı kodlar ve varlıklar ekleyeceğiz
Başla.
Alt çizgi tamamlanmış eşdeğer bir sahne vardır ve nihai sonuçları görmek için buna bakabilirsiniz
Bu sahnede.
Oynatacağız.
Yeni bir BOM Sprite oluşturacağız, DX'e nokta efektörü ve DX'e Daire Çarpıştırıcısı ekleyeceğiz, DX'in
nokta efektörünü fareye tıkladığımızda DH'ye yönlendireceğiz ve ardından sonucu görmek için sahneyi tekrar oynatacağız.
Bu videoda bir bonus ödevimiz var.
Eğer konunun daha derinine inmek isterseniz, bunu yapabilirsiniz.
Çeşitli efektör sahneleri var.
Sahneyi oynayabilir, İspanyolca senaryoyu görebilirsiniz, detayları bu dersin kapsamı dışındadır,
ama bir bak.
Sahnemizi doldurmak ve biraz kaos yaratmak için her birkaç saniyede bir yeni nesneler ortaya çıkaracaktır.
Efektör iki DS'nin her birinin özellikleriyle oynayabilirsiniz.
Bir sonraki sahneyi açalım.
Nokta efektörü başlıyor.
Yapacağımız şey, üzerinde bir nokta efektörü olan yeni bir bomba sprite'ı oluşturmak ve
sonra fare tıklamamızın patlamayı tetiklemesine izin vereceğiz.
DD'ye sert bir gövde ve iki farklı daire çarpıştırıcısı ekledik Bir daire çarpıştırıcısı
çarpışma tespiti için.
Diğer daire çarpıştırıcısı nokta efektörü için tetikleyici olarak kullanılacaktır.
Buradaki kuvvet büyüklüğünü yüksek bir değer olarak ayarlayacağız.
Ve sonra tetiği yeterince büyük yapacağız.
Çarpıştırıcı artık çarpıştırıcı içindeki her şeye zarar verecek kadar büyük.
Devam edelim ve sahneyi olduğu gibi çalıştıralım.
Hemen büyük bir patlama olduğunu görüyoruz çünkü bu nesneler Çarpıştırıcı çemberinin içindeydi
ve hemen büyük bir sabit güç artışı elde ettim.
Kuvveti kapatalım ve bunun yerine patlamayı tetiklemek için fareyi kullanalım.
Bu benim oluşturduğum özel bir komut dosyası.
Efektörü DD'ye götürür ve ardından bir dizi boole'a sahiptir.
Öncelikle uyanıkken nokta efektörünü devre dışı bırakmak istiyoruz, bu yüzden bunu işaretlemeyeceğim.
Ve sonra bunu her ateşlediğimizde, otomatik olarak geri kapatmak istedik.
Bu şekilde patlama bir kare boyunca gerçekleşir.
Bir deneyelim.
Henüz bir patlama yok.
Ve tıkladığımda, bir kare patlama alacağız.
Zekice ama işe yarıyor.
Tekrar tıklayabilirim.
Ve daha fazlası.
Sonunda, nesneler çarpıştırıcının dışında kalacaktır.
Bu kadar.
Koda bir göz atalım.
Bu benim oluşturduğum özel bir komut dosyası.
Bu yüzden efektörü birkaç boolean içinde DD'ye alıyoruz.
Uyanıklığın içinde, boolean'ımıza bağlı olarak etkinleştirilmişi açık veya kapalı olarak tetikleriz.
Etkin kapalı olduğunda efektör çalışmaz.
Daha sonra güncelleme sırasında fare tıklamasını dinleriz ve fare tıklaması gerçekleştiğinde etkinleştirmeyi değiştiririz.
Bu kadar.
Bir sonraki videoda, iki D eklemi.
Eklem, iki D bileşeni ve farklı eklem iki DS türlerini ele alacağız.
Ayrıca onlarla unity ed içinde de oynayacağız.